なんの音!?
ねぇ エリック! どうしたの?
早く 開けて!
どうしたの?
彼が開けてくれないんです
物音はしたのに
ちょっと待ってて!
ヴェルナールさん 開けるわよ?
キャーッ!
やっぱり 犯罪者のドッペルゲンガーも
犯罪者になってしまうんですね
見た目も中身も 同一の存在だ
当然の結果だろう
そうですよね あっ!
ということは アルネ様!
どっちもクロ っていう私の推理 当たってたってことですよね?
はぁ?
ご褒美 ご褒美ください!
知らん なんのことだ
約束したじゃないですか!
本物とドッペルゲンガー どっちが犯人か
当てたら ご褒美くれるって!
してないぞ そんな話
しましたよ!
むぅ
あれ なんでしょうか?
さぁな
住人が殺されたんだろ?
あぁ しかも 密室殺人らしいぜ
密室殺人 物騒ですね
って アルネ様?
ほらほら 帰った 帰った!
見世物じゃないんですよ
ほら あなたも!
邪魔になるから 早く帰って!
密室殺人というのは 本当か?
えっ? あぁ まぁ そうだけど
いいから 部外者は
あっ あなた様は もしや 大名探偵の!?
あぁ 捜査協力に来た
うん!?
い 今 ウワサを広めましたよね?
どういう 風の吹き回しかしら
ご ご苦労さまです!
ささ どうぞ こちらへ!
ほら どいた どいた!
道を開けて!
ただの暇つぶしだ
先に帰っていいぞ
さ さすが アルネ様!
ちょっと 新聞のパズルでも解くか みたいな調子で
密室殺人に挑戦するなんて!
探偵の鑑です フッ
厄介な生き物ね 探偵って
めんどくせぇ
私たちも行きましょう!
待ってくださいよ アルネ様!
被害者は ここの住人 エリック・ヴェルナール
首の後ろを 細い刃物のようなもので
刺されて 死亡
警察の方の話では
遺体発見当時 入口や窓は すべて施錠されており
第一発見者も合鍵で ドアを開けて入った とのことです
サマになってるわ リンちゃん
あ ありがとうございます
お二人が その第一発見者なんですよね?
えぇ 私 今日ここで 彼と会う約束をしていて
なのに 着いたら いくら呼んでも
彼が出てこなくて
私は この子の声と
変な物音が聞こえたから 様子を見にきたの
それで 合鍵で ドアを開けたら
変な物音?
えぇ
パリンって 何か割れたような
この皿だろうな
棚の上に飾ってたみたいね
犯人と もみ合ったときに 落ちたんでしょうか?
いや おそらく違う
えっ?
ぶつかったにしては 棚の中の物に
動いた形跡がない
それに この破片
足の上に かかっている
おそらく 皿は
この男の殺害後に なんらかの理由で落ちた と
考えるのが自然だ
な なるほど
死体の傷も少ないし 着衣の乱れもない
犯人とは争っていないだろう
これは?
何かのエサみたいね
エサ? ペットを 飼ってたんでしょうか?
あら 変ねぇ
うち ペット禁止なんだけど
ペットなんて 飼ってなかったわ
そもそも 彼 動物嫌いだったし
そうですか
エリックさん 演奏家だったんですよね?
えぇ 彼は トランペット奏者で
彼の演奏 とてもすてきで
うっ
アルネ様 実は さっき
変わった絵ですね
でも なんだか この雰囲気
前に どこかで見たような
それで なんの用だ?
あっ そうです!
実はさっき 警察の方から 聞いたんですけど
被害者のエリックさん 少し前に 家賃を
滞納していたことがあるそうです
現場も密室だったようですし
ここは素直に 合鍵を持っていた 大家さんが怪しいのでは?
現場は密室だったと言ったな?
えっ あぁ はい
入口も窓も閉まっていたそうです
厳密には 密室ではなかったようだ
えっ?
通気口?
とりあえず 調べてみるか
行け! リン・ラインヴァイス
お前の好きな パラダイスだ
なっ!?
私 別に ホコリ 好きじゃありません!
というか あんな狭いところ 入れませんよ!
そうか では エイミー 頭を外せ
ふざけないで
でも よかったわね ちょうどいいサイズの
ぬいぐるみがあるわよ
あっ
な なんだ!?
よろしくお願いします ナハちゃん!
お おい バカ!
よせ! やめ
そいっ!
あぁっ!
お お前ら!
よくも 俺様に こんな
その先を見てこい 早くしろ!
チッ! ふざけやがってよ
裏手に つながってるみたいだぜ
あっ 見にいきましょう!
久しぶりに役に立ったわね
うるせぇ!
二度とやらせるなよな!
なるほど 裏は こんな感じなんですね
アルネ様?
そ それって!
アイスピックね 氷を削るのに使う
あの死体と 同じ匂いがするな
あっ! ということは これが凶器!
わかりました!
犯人は 通気口の裏から
糸を結んだ アイスピックを飛ばして
被害者を殺害 そのあと
糸を引いて アイスピックを回収
そのまま ここに捨てて
密室殺人を成し遂げたんです
なるほど 家の外から あの穴を通じて
男の首を狙った と?
はい!
見事な戯言だ アホラインヴァイス
ケンタウロスとて できまい
ですよね やはり 怪しいのは
合鍵を持っていた大家さんか
ゆうべまで一緒にいたっていう 恋人さんで
わぁっ!
いつのまに 猫ちゃんが!?
あっ 他にも! ここ
猫たちの集会場なんですかね?
え かわいい!
おいで あぁ そうだよ
ふぎゃ! やめ あぁっ!
噛むな! あぁっ 蹴るな!
これは
ホコリで汚れてる
ナハちゃんと一緒ね
ということは やっぱり このアイスピック
通気口を通って 出てきたのよね
そういうことになるな
ほら アルネ様! かわいいですよ?
あっ!
あぁっ!
行っちゃいました
もう 怖がらせないでくださいよ!
俺は何もしていない
警戒心の強い生き物は 本能的に俺を恐れる
えっ そうなんですか?
他にも 何か見つかるかもしれん
もう少し この辺りを見て回る
キュー
気をつけて!
こすらないように そっとね
あっ ハインツさん!?
リンちゃん?
リンちゃんじゃないか!
わぁ! お久しぶりです ハインツさん
久しぶり
元気そうで何よりだよ
うわっ!
ちょっ 気をつけてくださいね!?
はい! すみません!
頼むよ
まさか こんなところで 会えるなんて
お引越し中ですか?
あっ ううん
実は とってもすてきな 冷蔵庫を見つけてね
真っ白で艶やかで それに
すごく いい氷を作るんだ
それが 今日 やっと届いてね
あっ アハハハ
ハインツさん やっぱり 今もお料理を?
もちろん ラインヴァイス家のみんなと 別れたあと
世界中を回って 料理修業をしてね
今は この近くのホテルで シェフをしているんだ
へぇ!
この町 おいしい店が多くてね
大通りにある ピザ屋さんとか
公園の近くのジェラート屋さんとか
って いけない いけない!
リンちゃんのほうは あれから
まだ その人と 一緒にいたんだね
はい! 今 私 アルネ様のもとで 探偵助手をしてるんです
そうだったんだ
あっ 探偵ってことは もしかして あっちの殺人事件で?
はい そうです
そっか
あの人 なんだか わけありっぽかったもんね
えっ! ハインツさん もしかして お知り合いなんですか?
あぁ いや 知り合いって わけじゃないんだけど
亡くなったの トランペット奏者の人でしょ?
この通りの先に バーがあってね
あっ そこ ポテトがおいしいって
有名で あっ じゃなくて
そこで よく演奏してるのを
見かけたんだ
演奏は よかったんだけど
うん?
以前 そこのオーナーと彼が
言い争ってるのを 見ちゃったんだ
なんだか お金のことっぽかったけど
アイスピック
あっ
うん? アイスピックが どうかしたのかい?
あぁ い いえ!
貴重な情報
ありがとうございます ハインツさん
早速 行ってみます!
えっ あぁ
お役に立てたなら よかったよ
また 遊びにきます!
お料理も食べにいきますね!
うん 楽しみにしとくよ
すみません!
確認とサイン お願いします
あっ はい!
それじゃあ またね
すみません
このお店の方ですか?
えぇ そうですが
あの こちらのオーナーさんは いらっしゃいますか?
お話をお伺いしたいのですが
オーナー?
オーナーなら 今 旅行に行ってますが
あっ 旅行 ですか?
えぇ 先週から
あさってには 帰ってくるはずですよ
そうですか
もし本当なら 犯行は無理ね
あ あの 実は 私たち エリック・ヴェルナールさんの事件について
調査してまして
あっ あぁ そうだったんですね
彼 ちょっと 神経質なところはあったけど
とても 腕のいい演奏家で
彼目当てで うちに来る女性も 結構いたんですよ
本当に残念です
なるほど
その エリックさんなんですが こちらのオーナーさんと
何か トラブルは ありませんでしたか?
えっ うん どうでしょう
少し前に ギャラが未払いでどうとか って揉めてたけど
あれは もう解決したし
その話 詳しく聞かせてください
あっ いや 私も 細かいことは知らないんですが
どうやら オーナーの手違いで ギャラが きちんと
渡せてなかったようで
でも そのあと
色をつけて ちゃんとお支払いして 仲直りしてましたよ
あの日は オーナーも飲んでたし エリックさんも寝不足で
疲れてたみたいなので たまたま 口ゲンカになったんだと思います
そうだったんですね
そもそも あの2人
つきあいも長いみたいですから
事件につながるような
揉め事は まったくなかったと思いますよ
なるほど そうでしたか
ありがとうございます
ひとつ いいか?
はい なんでしょう?
これは この店のものか?
えっ いえ!
うちのじゃありませんが
そうか
手間を取らせたな
ありがとうございました
いえいえ
空振っちゃいましたけど 手がかりは 少し増えました
家賃の滞納は きっと お給料が遅れたからですね
あとは 大家さんとの間に トラブルがあったかどうか
そうね それに 他にも 気になることを言ってたわね
彼目当ての女性客が 多かった って
はい 恋人さんと 何かトラブルに という線も
出てきました いずれにせよ
もう少し 情報を集める必要がありますね
あっ ちょうどいいところに!
すみません
あっ
あぁ 探偵さんたち
どう? 何かわかった?
いえ まだ 情報を集めている途中でして
それで 大家さんにも お尋ねしたいことが
何かしら?
あの エリックさん
少し前に 家賃が 払えなかった時期があった と
お聞きしたのですが
あぁ そのことね
警察にも聞かれて 全部 話したんだけど
たしか 報酬の支払いが 遅れてるから
少し 待ってほしいって 言われたの
事情も話してくれたし そのあと まとめて払ってくれたから
特に揉めたりはしてないわよ
あっ そ そうでしたか
あら ごめんなさい もしかして 私が 犯人候補だったの?
い いいえ!
別に そういうわけでは
あっ 猫ちゃんたち
シッ シッ! あっちに お行き!
いやねぇ あの 猫たち
いつのまにか
うちの周りに 集まるようになっちゃって
ホント 迷惑してるのよ
迷惑?
えぇ
ゴミも漁られて 散らかるし
何より 毎晩 鳴き声が うるさくて 仕方ないのよ
なるほど あっ!
どうしたの? リンちゃん
部屋にあった エサ
もしかして エリックさん 本当は 猫が大好きで
だけど ペットは飼えないから 毎晩 家の近くで
餌付けをしていたのでは?
えぇっ!? やだ そんな
なるほど
いや 違うだろうな
えっ どうしてですか?
今から それを調べる
被害者の部屋に戻るぞ
えっ! あっ はい!
それより その ぬいぐるみ かわいいわね
えっ そうですか?
はぁ!?
アルネ様 何かわかったんですか?
まぁ 見ていろ
わぁっ!
アイスピックに付着していたのと
同じホコリに集まるようにした
これって 足跡!?
やはりな
アルネ様 これって どういう
リン・ラインヴァイス エサの中を
調べてみろ
えっ? あぁ はい!
あっ 奥に何か
なんでしょう? これ
見せろ
毒だ
ど ど ど 毒!?
あとで 手を洗っておけ
わぁっ はい!
というか アルネ様は 大丈夫なんですか!?
吸血鬼に 毒など効かん
なるほど!
やはり 吸血鬼には 銀や ニンニクじゃないと効かないんですね
これで わかった
男は餌付けをしていたのではない
殺そうとしていたのだ
えっ!
動物嫌いの神経質な音楽家
夜な夜な聞こえてくる 猫の鳴き声に耐えかねて
殺そうとしても不思議ではない
やはり この部屋は 密室ではなかった
犯人は 堂々と 出入口から移動し
殺される前に殺した
そうだろう?
あの子 ずっと 私たちについてきてましたよね
近づいてこないから てっきり 警戒しているのかと
思ったんですが
言っただろう?
普通の猫が 俺につきまとうなんてことは
ありえない
ヒヒッ!
ね 猫が!
こいつは ケットシー 猫の妖精だ
ケットシー?
その探偵が言ったとおり みんなが殺される前に
殺しただけニャ 人間同士で
もっと疑いあってくれれば その間に
特に あの大家とかいうメスは
殺しておきたかったのに
残念ニャ
おまっ やめろ!
覚えとけよ!
くすぐるな!
冷たっ! でも おいしい!
アルネ様も食べればいいのに
いらん
血で作ったジェラートなら 食べるんですか?
食うか そんな物!
あのまま 逃がして よかったんでしょうか? ケットシー
人間の視点から見れば やつは ただの殺人犯だ
だが 猫の視点から見れば
やつは 大量虐殺から 仲間を救った英雄だ
猫の視点
夜な夜な 猫から狙われたいか?
えっ?
フッ 安心しろ
猫の英雄などに興味はない
あぁ 猫などではない
今 興味があるのは
アルネ様?
帰るぞ リン・ラインヴァイス
これから 忙しくなるかもしれん
いやぁ やっぱ 仕事終わりの ビールは うんめぇわ!
つって もう 何時間 飲んでんだよ
明日の仕事始まるまでは 仕事終わり なんだよ
すみません! おかわり!
はい
まぁ 俺も もう一回 これ食いたかったから
ちょうど よかったけど
前に ここ来たのって
なんの配達のときだったっけ?
えっと なんだっけな
あぁ たしか
変な絵じゃなかったか?